---
title: vue2+webpack+es6搭建简单项目
date: 2017-03-10 09:28:06
tags:  
- vue
- webpack
- es6
categories: ['vue']
---
&emsp;&emsp;在vue在出1.x的时候，就关注过它，不过那时觉得它还不是太出彩，即稳定性、可用性、持久性不是太好，还是选择了angularjs作为项目的前端技术支持。如今，vue2.0已出世，而且其也越来越受欢迎。看见热门博客里总有vue的存在，就马上觉得自己快要out了，这才决心也要好好学学它，不求多精通，至少会用些吧。
## 在我眼里，vue PK angularjs
<!-- more -->

### angularjs
#### 优势
- 强大的后台Google。追随者很多，社区活跃，有发展
- 改革完善第一人。html属性扩展且包含模板，数据双向绑定，路由，模块化，服务，依赖注入等所有功能，模板功能强大丰富，并且是声明式的，自带了丰富的 Angular 指令
- Ionic与angularjs的结合。作为一款html5混合式开发，适合开发丰富和强大的应用程序。
#### 缺点
-	太大难以下口。
-	1.0版本与2.0版本相差太大。
-	不支持IE8以下

### vue
#### 优势
-	简单：中文文档清晰健全，简单易学
-	组合灵巧：用解耦的，可复用的组件组合到应用程序里
-	快速：异步批处理方式更新dom
-	小而不拖沓：包小无依赖
-	小而有力：各功能项封装的很强大，供使用者轻松使用

#### 缺点
-	后台不硬气，导致影响度不大。现今与阿里Weex合作，且越来越被大家认可，且期待吧
-	版本没angularjs成熟
-	不支持IE8

### vue与angularjs相似处
- 双向数据绑定
- 相似的基础指令
#### 在不同的 MVVM 框架中，实现双向数据绑定的技术有所不同。
- angularjs 采用“脏值检测”的方式，数据发生变更后，对于所有的数据和视图的绑定关系进行一次检测，识别是否有数据发生了改变，有变化进行处理，可能进一步引发其他数据的改变，所以这个过程可能会循环几次，一直到不再有数据变化发生后，将变更的数据发送到视图，更新页面展现。如果是手动对 ViewModel 的数据进行变更，为确保变更同步到视图，需要手动触发一次“脏值检测”。
- vuejs 则使用 ES5 提供的 Object.defineProperty() 方法，监控对数据的操作，从而可以自动触发数据同步。并且，由于是在不同的数据上触发同步，可以精确的将变更发送给绑定的视图，而不是对所有的数据都执行一次检测。

## 搭建基本架构
### 基本介绍
- vue单页面运行也是可以的，但构建一个项目，不仅仅是用到单方面的某个技术，而是结合当下，根据需求搭配技术框架。
- vue-cli是官方提供的命令行工具，可快速搭建vue项目，加速开发进度
- webpack是当下最热门的前端资源模块化管理和打包工具
- es6是JavaScript语言的下一代标准，vue可用es6，通过webpack解析可为目前大多数浏览器识别的js版本，不会影响项目的运行。
### 软件下载
- 在windows端，搭建node环境借助npm下载相关包，是非常方便的。所以首先下载node（npm是随同node的），node环境一旦生产，就可以使用了，我自己使用它借助的是git bash，在git bash上输入命令行，可以如在mac上一样随洒自如地操作项目。
### 搭建步骤
- 在命令行输入 `npm install -g vue-cli` ，全局安装vue-cli脚手架
- 在命令行输入 `vue init webpack myapp` ，初始化vue + webpack组合的项目构架，其中myapp为项目名
- 在命令行输入 `cd myapp` 然后再输入 `npm install` ，切换到项目根目录下，且安装项目根目录下package.json里面的相关依赖包
- 在命令行输入 `vue run dev` vue项目处于开发环境，此时访问http://localhost:8080 ，可看到vue已运行起来，首页为vue默认页面
- 至此基本构架完毕
### 主要参数
- 在vue对象建立时，有属性data、methods、watch。其中data里面的数据，可以被后两者通过this被访问。
- 在新建vue对象时，如果要使用自定义组件，需要先在components里面注册。