title: 总结动画(基础篇)
author: wangHianHui
date: 2017-07-19
tags:
- css
categories: ['css']
---

### 一、过渡
#### transform
> transform
* 其为变形的基础，属性能对元素对象进行变形操作，主要包括以下几种：旋转rotate、缩放scale、移动translate、倾斜skew以及矩阵变形matrix。

> translate
* translateZ：在Z轴移动元素，前提是元素本身或者元素的父元素设定了透视值。

> skew
* 只是在x、y轴 倾斜，没z轴一说。

> rotate
* 单纯的rotate旋转，正值顺时针，负值逆时针
* 3D旋转
		方框: | |
		X: 以方框x轴，从下向上旋转；
		Y: 以方框y轴，从左向右旋转；
		Z: 以方框中心为原点，顺时针旋转
		rotateX(a)函数功能等同于rotate3d(1,0,0,a)
		rotateY(a)函数功能等同于rotate3d(0,1,0,a)
		rotateZ(a)函数功能等同于rotate3d(0,0,1,a)
		注释：
		  a指的是一个旋转角度值。
		  turn是圈，1turn = 360deg；
		  另外还有弧度rad，2πrad = 1turn = 360deg。
		  如，transform:rotate(2turn); //旋转两圈

> scale
* 3D缩放
		缩放值在[0.01, 1)区间时，为缩小；当值大于1时，为放大。
		X：以方框Y轴，左右变宽；
		Y: 以方框X轴，上下变高;
		Z: 看不出变换。scale3d(1,1,sz)，其效果等同于scaleZ(sz)。注意的是scale 3D变换单独使用时，是没有效果的，需配合其它变形函数才能有效果。

> perspective
* 对3D变换很是重要，不然Z轴所有的点都有投射到一个平面上

***以上是2D、3D变换，变换过程的时间与速度的控制，就需要transition了。***

#### transition
> transition 时间与速度
* transition-property 控制的是哪个属性，比如:width。如果是all（也是默认值）,就是全部控制。
* transition-duration 控制运行时间,如.2s
* transition-timing-function 控制过渡的效果,如ease-in
* transition-delay 控制延迟时间,如.1s
		综上，transition可合并2）3 ) 4) 5)使用，如transition: all .2s ease-in .1s
		注意:
		  transform-origin是可以改变变形原点，但是其影响到的变形函数只有rotate()；
		  transform-style决定是以2D展现，还是3D展现；
		  perspective-origin是定3D元素的底部位置，只能和perspective配合使用。

二、动画
> 1. 先是定义animation-name,即动画名称。其实现是通过关键字@keyframes定义的，例如:
		@keyframes test {
		    from { top: 0px }
		    to { top: 50px }
		}
2. 定义完动画，便是控制了，属性有下:
* animation-duration: 动画时间；
* animation-timing-function: 动画效果;
* animation-delay: 延迟时间;
* animation-iteration-count: 播放次数
* animation-direction: 播放方向
* animation-fill-mode: 播放停止时的状态
* animation-play-state: 播放的过程中有干扰时(比如:hover)，所执行的状态		

> 同过渡，animation也是可以合并简写,其简写方式为:
		animation: animation-name, animation-duration, animation-timing-function, animation-delay, animation-iteration-count, animation-direction 和 animation-fill-mode.		  